# Седьмая практическая работа
## Постановка задачи 
Напишите программу на языке C для ОС Linux, которая осуществляет поиск заданного слова во всех текстовых файлах, находящихся в директории ~/files и её вложенных директориях (включая скрытые файлы и директории, начинающиеся с точки).
## Требования к программе 
- Директория поиска должна быть указана как аргумент командной строки или задана по умолчанию как ~/files.
- Слово для поиска также должно передаваться через аргумент командной строки.
- Рекурсивный обход директорий, включая скрытые директории.
- Обработка скрытых файлов (имена файлов, начинающиеся с точки).
- Вывод результатов должен содержать полные пути к файлам, где обнаружено заданное слово, а также номер строки и само содержание строки, в которой это слово найдено.
- Корректная обработка ошибок (отсутствие файла, ошибки доступа).
## Рекомендованные средства реализации 
- Системные вызовы и функции: opendir(), readdir(), closedir(), fopen(), fgets(), strstr().
- Структуры данных: использование структуры DIR и struct dirent.
- Рекурсия для обхода директорий.

## Краткое описание проекта
Проект состоит из 3 файлов
Первый файл - script.sh.
Он создает директорию и поддиректории для проверки работы программ.
Может быть выполнен двумя способами:
<br> Первый - 
       ` bash script.sh `.<br>
Второй - 
		<br>` chmod +x script.sh `<br>
		<br>`	./script.sh `.<br>
Второй файл - 7_1.c
Данный файл выполняет основное задание практической работу.
Способы компиляции:
<br>1.
	` gcc -o 7_1 7_1.c `<br>
	<br>` clang -o 7_1 7_1.c `<br>
2. При помощи CMake файла. 
3. При помощи Make файла.
После компиляции можно запускать исполняемым файл. 
В качестве аргументов командной строки, помимо имени файла, передаем путь для поиска ( если он не передан, то будет использоваться директория по умолчанию (`~/files)`) и слово для поиска (еслине будет передано, то программа завершится с ошибкой)). Слово можно писать либо в двойных кавычках, либо без них.
       <br> `./7_1 <директория> <слово>`<br>
Или 
        <br>` ./7_1 <слово> <диерктория>`<br>
Третий файл - 7_2.c
Реализует первое дополнительное задание (поиск слова с зависимостью/независимостью от регистра букв).
Способы компиляции:
<br> 1.
		` gcc -o 7_2 7_2.c `<br>
    		<br>` clang -o 7_2 7_2.c `<br>
2. При помощи CMake файла. 
3. При помощи Make файла.
После компиляции можно запускать исполняемым файл. 
В качестве аргументов командной строки, помимо имени файла, передаем аргумент (-i, но можем и не передавать), путь для поиска ( если он не передан, то будет использоваться директория по умолчанию (`~/files)`) и слово для поиска (еслине будет передано, то программа завершится с ошибкой)). Слово можно писать либо в двойных кавычках, либо без них.
        <br>` ./7_2 <-i не обязательно> <директория> <слово>`<br>
        <br>` ./7_2 <-i не обязательно> <слово> <диреткория>`<br>

Данные программы работают на различных клонах дистрибутива Debain( Astra Linux, Ubuntu, Debian, Mint ... )

